No dia 13 de janeiro de 2012,
o Costa Concordia colidiu com uma rocha
e o navio naufragou
com mais de 4.000 pessoas a bordo.
ESTE FILME INCLUI IMAGENS DE ARQUIVOS
E DUBLAGENS DE TESTEMUNHOS
DE PASSAGEIROS
E GRAVAÇÕES DA CAIXA PRETA
DO COSTA CONCORDIA
CAPITÃO
Está entrando água? Não acredito.
ENGENHEIRO-CHEFE
E muita. Estou descendo lá.
CAPITÃO
Deus, o que eu fiz?
NAUFRÁGIO: O PESADELO DO COSTA CONCORDIA
JANEIRO DE 2012
JOHN E MEGHAN
PASSAGEIROS DO COSTA CONCORDIA
PATTY SANDOVAL E NICHOLAS TALIAFERRO
STEFANIA VINCENZI
PASSAGEIRA DO COSTA CONCORDIA
SEXTA-FEIRA
13 DE JANEIRO
Crianças, não se atrevam
a sair daqui.
Passageiros a bordo, 3208.
Tripulação, 1023.
MANRICO GIAMPEDRONI
GERENTE DO HOTEL DO COSTA CONCORDIA
ROSE METCALF
DANÇARINA DO COSTA CONCORDIA
Em nome da gerência
e da tripulação do Costa,
é um prazer e uma honra
dar as boas-vindas a todos.
Aproveitem.
ILHA DE GIGLIO
PONTE DE COMANDO
CAPITÃO
Alô?
PONTE
Capitão, é o Ciro, seis milhas.
CAPITÃO
Seis milhas, seis milhas. Tudo bem.
PONTE
Estamos quase na Ilha de Giglio.
Chegaremos lá às 21h44.
RESTAURANTE MILÃO
CAPITÃO
Eu assumo o controle.
Qual é a velocidade?
PONTE
15,3.
CAPITÃO
Passe para 16 nós.
3-5-0.
TIMONEIRO
3-4-0.
CAPITÃO
3-5-0! Estibordo.
TIMONEIRO
Ok.
CAPITÃO
Ou batemos nas pedras.
Tudo a estibordo.
TIMONEIRO
MANRICO
Ele quer encalhar o navio?
Minha nossa!
MANOJ SINGH
CHEF DO COSTA CONCORDIA
PONTE
O que ele fez?
CAPITÃO
Feche as portas estanques traseiras.
PONTE
CAPITÃO
Deus, o que eu fiz?
Mas onde batemos?
MANRICO
Numa pedra. Acima da superfície.
CAPITÃO
Meio do navio.
TIMONEIRO
Calma.
Não, é melhor sentarem.
Sentar?
Sim.
CAPITÃO
Preciso falar com o engenheiro-chefe.
PONTE
Chamem o engenheiro-chefe, o capitão
quer ver os procedimentos de emergência.
SALA DE MÁQUINAS
ENGENHEIRO-CHEFE
Liguem as bombas!
PONTE
Capitão, engenheiro-chefe na linha.
CAPITÃO
Está entrando água?
ENGENHEIRO-CHEFE
E muita. Estou descendo lá.
CAPITÃO
Mas onde?
ENGENHEIRO-CHEFE
A bombordo. Vou verificar.
CAPITÃO
Onde a bombordo?
ENGENHEIRO-CHEFE
Na sala de máquinas.
CAPITÃO
Tem muita água?
ENGENHEIRO-CHEFE
Sim. Não dá pra descer.
Vamos descer pelo outro lado.
Aguarde.
Vamos ligar as bombas.
Te aviso, capitão.
CAPITÃO
Está bem.
ENGENHEIRO-CHEFE
Ligue as bombas de emergência!
A água vai até a oficina.
CAPITÃO
Então, vamos afundar? Não entendo.
Onde a porra da pedra estava?
O alarme não soou.
RESTAURANTE MILÃO
CONVÉS 3
PONTE
Ponte?
BAR LONDRES
É José, do Bar Londres.
Pode anunciar
que está tudo sob controle,
que está tudo bem?
Os passageiros estão ficando nervosos.
PONTE
Podemos fazer o anúncio.
Por enquanto,
diremos que houve um blecaute.
PONTE
Sim, um blecaute.
LOCUTOR
Senhoras e senhores, atenção.
Falo em nome do capitão.
Sofremos um blecaute
devido a uma falha elétrica.
A situação está sob controle,
nossos técnicos estão trabalhando
para resolver isso.
Daremos mais informações
quando estiverem disponíveis.
LOCUTORA
Fizemos um anúncio em nome do capitão.
Pedimos gentilmente
que voltem às suas cabines.
CONVÉS 0
CONVÉS 4
PONTE
São dois agora, né?
Dois compartimentos inundados.
CAPITÃO PARA COORD. DE CRISE
Compartimentos inundados. Pisei na bola.
Todo o navio está inundado,
mas não estamos afundando.
Vou soltar a âncora.
Vamos ficar aqui.
Precisamos de rebocadores,
pra nos tirar daqui.
RESTAURANTE MILÃO
CONVÉS 4
Saia pelo outro lado, por favor.
Pelo outro lado.
Olha, a costa fica ali,
não tem problema.
Olha Alice, olha a terra,
chegamos!
ENGENHEIRO-CHEFE
Ligue o diesel!
PONTE
Sem energia.
ENGENHEIRO-CHEFE
A ignição a diesel é independente.
Perdemos tudo.
O painel elétrico, tudo.
O diesel não dá partida.
Vou lá em cima verificar isso.
BAR LONDRES
CONVÉS 5
As pessoas têm que se segurar na lateral
para não escorregar no barco.
Espere, espere.
O marido dela.
- Ele está aqui.
- Tá bom.
Ei, um de cada vez.
Espere, o que quer dizer?
POLICIAL
Carabinieri Grosseto.
PASSAGEIRO
Eu liguei há pouco.
O navio está inclinando mais.
Há muitas crianças a bordo.
POLICIAL
Calma. Estamos cuidando disso.
Carabinieri Grosseto.
PASSAGEIRA
Estou num navio da Costa Cruzeiros,
o Costa Concordia.
POLICIAL
Estamos cientes. Como está aí?
PASSAGEIRA
O navio continua tombando,
e não nos dizem nada.
Tenho dois bebezinhos,
e, sinceramente, não sei o que fazer.
22H25
40 MINUTOS APÓS A COLISÃO
PONTE
Guarda Costeira de Livorno.
Costa Concordia. Fale.
GUARDA COSTEIRA
Boa noite, Costa Concordia.
Pode me dizer
se tem algum problema a bordo?
PONTE
Sim, temos um blecaute a bordo,
estamos verificando as condições.
GUARDA COSTEIRA
Precisa de ajuda
ou só está ancorado na Ilha de Giglio?
PONTE
Estamos ancorados nesta área.
CONVÉS B
CONVÉS C
GUARDA COSTEIRA
Costa, como está a situação?
PONTE
Estamos avaliando o vazamento.
GUARDA COSTEIRA
Além do blecaute, tem um vazamento?
PONTE
Sim, temos um vazamento.
GUARDA COSTEIRA
De que tipo de ajuda você precisa?
PONTE
Precisamos de um rebocador.
E todos os passageiros
já estão usando os coletes salva-vidas.
GUARDA COSTEIRA
Há vítimas?
Qual a causa do vazamento?
PONTE
Sem vítimas por causa do vazamento.
22H32
47 MINUTOS DEPOIS DA COLISÃO
LOCUTOR
Senhoras e senhores, atenção.
Permaneçam calmos.
Dirijam-se ao posto de emergência
no convés 4
e sigam as instruções da tripulação.
Repito, por favor, dirijam-se
ao posto de emergência no convés 4.
Não é um bom sinal.
Um de cada vez.
Peguem as crianças e vão.
Você, você, vai.
Vai você, vai você.
POLICIAL
Carabinieri.
PASSAGEIRO
Estamos nos massacrando,
por favor, envie alguém!
Traga as crianças para cá.
Pare, nós vamos virar.
Nós vamos virar, pare!
Pare!
Não!
Como você se chama?
Nicholas Taliaferro.
De onde? Nicholas?
San Diego, Califórnia.
Ajuda muito.
Somos Steve e Kathy,
de Port Huron, Michigan.
Maria e Melissa...
- Tá, vamos ficar juntas.
- Tava tudo tão bom.
Sim, vamos ficar juntas.
Acho que podemos ir.
Sim, mas por que não estão
descendo botes salva-vidas?
22H56
71 MINUTOS APÓS A COLISÃO
PONTE
Capitão, com os botes no mar,
posso anunciar que abandonamos o navio?
CAPITÃO
Estamos evacuando os passageiros,
é diferente.
Estamos levando os passageiros
para a costa.
Estão preparando os botes?
Sim, estão descendo. Eu estou vendo.
Estamos descendo. estamos descendo.
Mãos pra dentro! Mãos pra dentro!
Olha essa lista, nossa.
Ai, meu Deus,
o barco está afundando.
Melhor não gritar, gente.
Eu ficaria assustado
se estivesse lá em cima.
Que bom que saí de lá.
Meu Deus, estou com medo.
CAPITÃO
Venham. Vamos por aqui, rapazes.
Peguem seus rádios e venham.
Por aquela escada.
Para o convés externo.
PONTE
Abandonar Ponte.
CAPITÃO
Não mandei abandonar a Ponte.
Venham comigo.
Está virando!
Está virando mais!
Olha, está virando mais!
Olha isso!
Socorro!
ILHA DE GIGLIO
A tripulação ainda não sabe nada
e o navio continua afundando.
Não sabem se ainda tem alguém lá.
Judy!
Steve!
Kathy!
Parece uma cena do Titanic.
Totalmente.
Rescue India Mike Alpha.
Ao resgate,
Eles receberam um sinal
de alguém que pode ajudar.
Certo, perfeito.
Certo, bravo.
Recebemos três pessoas em boas condições
que vão pro Aeroporto de Grosseto,
onde as pessoas aguardam
os primeiros socorros.
ROMA
BARBIE NADEAU
CORRESPONDENTE DA CNN EM ROMA
SÁBADO, 14 DE JANEIRO
FRANCESCO BOARIA
MERGULHADOR DE BOMBEIROS
Dois mergulhos, 40 minutos cada.
"A duração total da operação
será de duas horas."
Certo!
Soltar.
Tudo bem.
DOMINGO, 15 DE JANEIRO
Tudo bem, se acalme,
vá com calma.
Certo, tudo bem.
Devagar, está bom.
Devagar.
Devagar!
Isso mesmo!
PORTO SANTO STEFANO
ITÁLIA
ÚLTIMAS NOTÍCIAS
BARBIE NADEAU
PIER LUIGI FOSCHI
CEO DA COSTA CRUZEIROS
O que está fazendo, capitão?
Vim coordenar o resgate.
O que você está coordenando aí?
Suba a bordo e coordene o resgate de lá!
- Eu não posso...
- Está se recusando?
Não estou me recusando.
- Está se recusando a embarcar, capitão?
- Não, não, não, eu...
Por que você não quer embarcar?
Volte pro navio, é uma ordem!
Não pode fazer outra avaliação!
Mandou abandonarem o navio.
Agora eu que mando!
Volte pro navio!
Fui claro?
Está me ouvindo?
Vou voltar pro navio.
Vai!
Pode me deixar passar?
TRAGÉDIA EM CRUZEIRO:
CAPITÃO É DETIDO
ALESSANDRO CANTELLI-FORTI
EQUIPE DE INVESTIGAÇÃO FORENSE
CAPITÃO
Mas onde batemos?
ENGENHEIRO-CHEFE
Estamos completamente sem energia.
CONVÉS DO GERADOR DE EMERGÊNCIA 11
CAPITÃO
3-5-0.
TIMONEIRO
3-4-0.
CAPITÃO
3-5-0!
TIMONEIRO
Ok.
CAPITÃO
Tudo a bombordo.
TIMONEIRO
A estibordo.
CAPITÃO
Tudo a bombordo!
11 DE FEVEREIRO DE 2015
DIA DA SENTENÇA
CONDENADO
COSTA CRUZEIROS ACEITOU PAGAR
UM MILHÃO DE EUROS DE MULTA.
A EMPRESA
NÃO FOI PROCESSADA CRIMINALMENTE.
OUTROS CINCO FUNCIONÁRIOS
FORAM CONDENADOS
POR HOMICÍDIO CULPOSO,
NEGLIGÊNCIA E NAUFRÁGIO,
INCLUINDO MANRICO GIAMPEDRONI.
ELES NÃO FORAM PRESOS.